Hey everyone it's Jose here and welcome to the course overview lecture.
Hey herkes burada Jose ve derse genel bakış dersine hoş geldiniz.
I'm super excited that you're starting your journey to learn Python.
Python'u öğrenme yolculuğuna başladığın için çok heyecanlıyım.
I know it's sometimes tempting to just skip these intro lectures and go straight to technical material
Bu giriş derslerini atlayıp teknik materyale gitmenin cazip gelebileceğini biliyorum, ancak
but I have one favor to ask of you as you go through this course and that is to please don't skip this
bu kursa giderken sizden sormak için bir şansım var ve bu dersi
lecture.
atlamamanız gerekiyor.
We're going to cover a lot of important material in this lecture such as where to find the notebooks
Bu derste, dizüstü bilgisayarların derse nasıl başvuracakları gibi soruların nasıl sorulacağı gibi
how to approach the course how to ask questions.
bir çok önemli materyali ele alacağız.
So please watch this entire lecture.
Bu yüzden lütfen tüm konuşmayı izle.
That way you can get the best course taking experience possible.
Bu sayede mümkün olan en iyi ders alma deneyimini yaşayabilirsiniz.
All right.
Tamam.
Let's not waste any of Morier time.
Morier zamanından hiçbirini harcamayalım.
And let's get started.
Ve başlayalım.
In this lecture we're going to talk about useful tips for going through the course how to get help during
Bu derste, kurs boyunca nasıl yardım alacağımıza dair faydalı ipuçları
the course.
hakkında konuşacağız.
General advice on how to approach the course work to find the Course notebooks and how to use the student
Kurs defterlerini bulmak için ders çalışmasına nasıl yaklaşılacağı ve öğrenci sohbet
chat channel.
kanalının nasıl kullanılacağı hakkında genel tavsiyeler.
So some general tips as far as your course taking experience when you're using the video player you
Dolayısıyla, video oynatıcısını kullanırken ders alma deneyiminizle ilgili bazı genel ipuçları,
can use the gear setting to either speed up or slow down videos.
videoları hızlandırmak veya yavaşlatmak için dişli ayarını kullanabilirsiniz.
So if you're like me and you like watching videos a little faster me me on to speed.
Yani eğer benim gibiyseniz ve video izlemeyi biraz daha hızlı bir şekilde hızlandırmamı istiyorsunuz.
You can use the gear setting for that.
Bunun için dişli ayarını kullanabilirsiniz.
Or maybe English isn't your first language.
Ya da belki İngilizce senin ilk dilin değil.
You can slow down the videos and you can also do things like turn on close captions or you can also
Videoları yavaşlatabilir ve aynı zamanda altyazıları açmak gibi şeyler yapabilir veya
change the streaming quality.
akış kalitesini de değiştirebilirsiniz.
You can use the app to download videos of the Course Lectures.
Kurs Dersleri videolarını indirmek için uygulamayı kullanabilirsiniz.
And for more information on the to me app you can check out the to me support pages for it.
Ve bana uygulamayla ilgili daha fazla bilgi için, bana bunun için sayfaları desteklediğini kontrol edebilirsiniz.
Also make sure to use the Kewney forums.
Ayrıca Kewney forumlarını kullandığınızdan emin olun.
There's lots of previous discussion available there to help answer any questions you may have.
Orada olabilecek herhangi bir soruya cevap vermek için orada bir sürü tartışma var.
Let's talk about getting help in a little more detail.
Biraz daha ayrıntılı olarak yardım almaktan bahsedelim.
Let's talk about the best series of steps to take when you have a question that arises why you're taking
Uzun videolarda yer alabiliyorsa neden dersi aldığınızı gösteren bir sorunuz
the course if it could in long videos.
olduğunda en iyi adımlar dizisinden bahsedelim.
It's sometimes really easy to make a typo which is why we provide course notebooks of explanatory text
Bir yazım hatası yapmak bazen çok kolay, bu yüzden açıklayıcı metinlerden ders notları ve
and the Python code for every single lecture.
her bir ders için Python kodu sağlıyoruz.
So if you ever get an error due to code that you thought you were following along with in the video
Bu nedenle, videoda takip ettiğinizi düşündüğünüz kod nedeniyle bir hata alırsanız, kodunuzu
you should double check your code against our course notebooks.
kurs not defterlerimize göre iki kez kontrol etmelisiniz.
You can always just download the notebooks directly and run the notebooks or copy and paste from the
Defterleri her zaman doğrudan yükleyebilir ve dizüstü bilgisayarları çalıştırabilir veya not
notebooks themselves.
defterlerinden kopyalayıp yapıştırabilirsiniz.
That way you can make sure that your error isn't due to some typo while you're watching the video now.
Bu şekilde, videonuzu izlerken hatalarınızın bazı yazım hatalarından kaynaklanmadığından emin olabilirsiniz.
Not every single question is going to be directly related to following along of our code.
Her soru, kodumuzla doğrudan ilgili olmayacak.
And if you do have a question sometimes a quick Google search or a stack overflow search will get you
Ve bir sorunuz olduğunda, bazen hızlı bir Google araması veya yığın taşma araması, cevabı
the answer faster than anyone else could.
size başkalarından daha hızlı bir şekilde ulaştıracaktır.
So I would always recommend doing a Google search or stack overflow search especially if you actually
Bu yüzden, özellikle bir Python'da bir hata kodu almayı düşünüyorsanız, Google arama veya yığın
end up getting an error code in Python.
taşma araması yapmayı her zaman öneriyorum.
Maybe some of your own code that you were trying out just copy and paste the error code into Google
Belki de kendi kodunuzdan bazılarını kopyalayıp kopyalayıp Google'a yapıştırın
and a lot of times the very first hit is going to answer your question.
ve birçok kez ilk isabet sorunuzu yanıtlayacaktır.
Now let's say that still doesn't help you.
Şimdi, hala size yardımcı olmadığını söyleyelim.
Well you should do is search our Kewney forms in the course we've had over a quarter of a million students
Yapmanız gereken şey, Kewney formlarımızı, bir milyonun üzerinde öğrencinin bu dersi takip ettiğimiz
go through this course so you can almost imagine that any question possible has already been asked and
derste araştırmasıdır. Bu yüzden, mümkün olan her sorunun, kendim veya öğretmenlerimiz tarafından
answered by either myself or our teaching assistants.
önceden sorulmuş ve yanıtlanmış olduğunu hayal edebilirsiniz.
You should definitely search the Kewney forums before posting there.
Orada yayınlamadan önce mutlaka Kewney forumlarını aramalısınız.
Now let's say I have a question on just general course things like how to get a certification or whether
Şimdi, sadece genel ders ile ilgili bir sorum var, nasıl sertifika alacağınız ya da
you to me is those kind of things are answered in our Efik Q lecturer.
bana böyle bir şeyin Efik Q okutmanımızdan cevaplandırıldığı gibi.
So we have an article lecture a frequently asked questions.
Bu yüzden sık sorulan sorulardan oluşan bir makale dersimiz var.
You can check out for easeful links in more information.
Daha fazla bilgi için kolay bağlantılara göz atabilirsiniz.
Let's say that all those steps and you're still confused on something that's absolutely no problem.
Diyelim ki tüm bu adımlar ve kesinlikle sorun değil bir şey üzerinde kafanız karışık.
We're here to help you.
Sana yardım etmek için buradayız.
The way to do that is to submit a new question.
Bunu yapmanın yolu yeni bir soru göndermektir.
The Q A forums and make sure you provide details on what you've tried screenshots of your error code
Q A forumları ve hata kodunuzun ekran görüntülerini denediğiniz ve gerçekten mümkün olduğunca fazla ayrıntı
and really as much detail as possible.
hakkında bilgi verdiğinizden emin olun.
That way we can help you as quickly as possible.
Bu şekilde mümkün olduğunca çabuk yardımcı olabiliriz.
Now let's say you have some sort of platform level issue for those kind of things.
Şimdi, bu tür şeyler için bir çeşit platform seviyesi sorunun olduğunu varsayalım.
You should email support at you to mean that com or go to the Eudemus support page and open a new issue
Eudemus destek sayfasına gidip oraya gitmeniz ve yeni bir sayı açmanız için desteğe
there.
e-posta göndermelisiniz.
So platform level issues are things like having video playback issues questions or issues of your certification
Bu nedenle platform düzeyi sorunları, video oynatma ile ilgili sorularınız veya sertifikasyonunuzla ilgili sorularınız veya ödemelerinizle ilgili
or questions or issues with payments.
sorularınız veya sorunlarınız gibi şeylerdir.
Those are platform level issues and we can't really help you out.
Bunlar platform seviyesinde sorunlar ve size gerçekten yardımcı olamıyoruz.
So e-mail support you to me dot com to quickly get help on that.
Bu yüzden e-posta, bana hızlı bir şekilde yardım etmek için nokta com'ı destekliyor.
Finally let's talk about how to approach the course the best way to approach the course is to really
Son olarak, kursa nasıl yaklaşacağımız hakkında konuşalım, kursa yaklaşmanın en iyi yolu,
review the notebooks along with the video.
not defterlerini videoyla birlikte gözden geçirmektir.
The videos are really great but we want you to leverage the power of the notebooks we have for you and
Videolar gerçekten harika, ancak sizin için sahip olduğumuz notebook'ların gücünü arttırmanızı istiyoruz ve hem
both beginners and experienced users can really use the notebooks the best suit them.
yeni başlayanlar hem de deneyimli kullanıcılar notebook'ları gerçekten en iyi şekilde kullanabiliyor.
For beginners I would recommend that you read the extra notes in the notebook as you go along for video
Yeni başlayanlar için video rehberi için gittiğinizde not defterindeki ek notları okumanızı
guide.
tavsiye ederim.
If you're more experienced what you may want to use notebooks for is to quickly review them and see
Dizüstü bilgisayarları kullanmak isteyebileceğiniz şeylerden daha deneyimliseniz, bunları hızlı bir şekilde gözden geçirin ve hangi
which parts you may already know or may already quickly feel comfortable with.
parçaları önceden bildiğinize veya daha hızlı bir şekilde rahat hissedebileceğinizi görün.
That way you don't feel slowed down by the videos.
Bu şekilde videoların yavaşlamadığını hissedersiniz.
So beginners really use the notebooks read them well go along with the video experienced users check
Bu yüzden yeni başlayanlar gerçekten de dizüstü bilgisayarları kullanıyorlar. Video deneyimli kullanıcılarla birlikte iyi bir deneyim
out the notebooks first and see if you really need the video or it allows you to maybe skip certain
yaşamaya devam ediyorlar. Önce dizüstü bilgisayarlara göz atıp videoya gerçekten ihtiyacınız olup
parts of video and go to where you need a little more drilling down in as far as his course notebooks
olmadığını veya videonun belirli kısımlarını atlamanızı ve biraz daha fazla delme gerektiren yere gitmenizi sağlıyor. bahsettiğimiz ders not
that we keep mentioning.
defterlerine kadar.
You should check your automated welcome message for the link to the notebooks later on we're going to
Dizüstü bilgisayarlara verilen bağlantı için otomatik olarak hoş geldiniz mesajınızı kontrol
review how to actually download and open them in the running Python code lecture these notebooks are
etmelisiniz. Aslında bunları çalıştıran Python kodunda nasıl indirileceğini ve açılacağını gözden geçireceğiz. Bu
actually a special file type meaning when you download them you're not able to just double click them
defterler aslında onları indirdiğinizde özel bir dosya türü olan Onları sadece
and have them open.
çift tıklayamaz ve açamazlar.
We discuss in a lot more detail throughout the course on how to actually open these notebooks that you've
Kurs boyunca indirdiğimiz not defterlerini evde nasıl açacağınız konusunda aslında
downloaded the notebooks are hosted on get home though so you'll be able to view them at anytime even
çok daha ayrıntılı bir şekilde tartışacağız, böylece onları indirmeden bile istediğiniz
without downloading them.
zaman görüntüleyebileceksiniz.
The link to download them is also in our FNQ lecture.
Onları indirmek için link de FNQ dersimizde.
So either check your welcome message or go to the fake Q lecture for that link.
Yani ya karşılama mesajınızı kontrol edin ya da bu link için sahte Q dersine gidin.
Now let's talk about the student chat channel.
Şimdi öğrenci sohbet kanalı hakkında konuşalım.
There's also a link for our student chat channel and the automated welcome message to join our at this
Ayrıca öğrenci sohbet kanalımızın ve bu adliye sunucumuza katılmamız için otomatik karşılama mesajımızın da
court server.
bir bağlantısı var.
This is the chat channel that shared between all our courses so you'll be able to interact with students
Bu, tüm kurslarımız arasında paylaşılan sohbet kanalıdır. Bu sayede öğrenciler, veri
learning about data science finance Eskew Well our Skala and more in the automated welcome message.
bilimi finansmanı olan Eskew Well ile Skala ve daha çok otomatik karşılama mesajı hakkında bilgi edinebileceksiniz.
There's also a link to youtube video describing further information on how to use and log into our chat
Ayrıca, sohbet sunucumuzun nasıl kullanılacağı ve oturum açılacağı hakkında daha fazla bilgi veren youtube videosuna da bir
server.
link var.
It's actually super easy but we have that YouTube video in case there's any confusion something to keep
Aslında bu çok kolay, ancak bu YouTube videosunun akılda tutulması gereken bir karışıklık olması durumunda,
in mind is that the purpose of that chat channel is to connect students with other students technical
bu sohbet kanalının amacı öğrencilerin diğer öğrencilerle bağlantı kurması ders materyali ile ilgili
questions related to the course material are still best suited for a question or answer forums.
teknik soruları hâlâ bir soruya en uygun hale getirmektir. forumları cevapla.
So you should use that chat channel to have fun engage other students.
Bu yüzden diğer öğrencilerle eğlenmek için bu sohbet kanalını kullanmalısınız.
But if you're having problem with a lecture or a topic or concept in the actual course those questions
Ancak, derste veya derste bir konu ya da kavramla ilgili problem yaşıyorsanız, bu sorular soru
are best suited for the question answer forums.
cevap forumları için en uygun olanıdır.
Remember you can always search the question and answer forums for previously posted questions.
Daha önce gönderilen sorular için her zaman soruyu arayabilir ve forumları yanıtlayabilirsiniz.
All right.
Tamam.
Last but not least a huge thank you for enrolling in this course.
Son olarak, bu derse kayıt olduğunuz için çok teşekkür ederim.
I'm humbled by all the students enrolled and I'm privileged to be your instructor for Python.
Kayıtlı bütün öğrenciler tarafından aldattım ve Python için öğretmeniniz olmanın ayrıcalığını yaşıyorum.
OK let's get started and take you from zero to hero.
Tamam başlayalım ve sıfırdan kahramana geçelim.